Passo a passo:
(1) identificar quais são as entradas (informações que serão passadas para a gente / o programa);
(2) identificar quais são as saídasde dados (informações que o nosso programa / algoritmo irá apresentar para o usuário); e
(3) realizar o processamento (pensar como a entrada de dados precisa ser processada para emitir a saída desejada).

Q1 - Escreva um algoritmo usando linguagem natural que calcule a soma de dois números inteiros.

Passo a passo:
(1) Entrada: dois números inteiros
(2) Saída: NADA.
(3) Processamento: Cálculo da soma destes dois números inteiros (1).

  1. Leia / pegue os valores desses dois números;
  2. Leia / pegue os valores desses dois números;

Q2 - Escreva um algoritmo usando linguagem natural qua calcule a soma de dois números inteiros e mostre o resultado.

Passo a passo:
(1) Entrada: dois números inteiros
(2) Saída: Resultado da soma destes dois múmeros inteiros.
(3) Processamento: Cálculo da soma destes dois números inteiros (1).

  1. Leia / pegue os valores desses dois números;
  2. Leia / pegue os valores desses dois números;
  3. Mostre o resultado desta soma.

 Q3 - Escreva um algoritmo usando linguagem natural que leia dois números inteiros 'a' e 'b', calcule a soma destes números e mostre o resultado.


Passo a passo:
(1) Entrada: dois números inteiros 'a' e 'b'.
(2) Saída: Resultado da soma de 'a' mais 'b'.
(3) Processamento: Cálculo da soma cálculo da soma de 'a' mais 'b'.

   1. Leia os valores 'a' e 'b';
    2. O resultado será a soma de 'a' mais 'b';
    3. Mostre o resultado desta soma.

Refinamento:
1. Leia os valores [a] e [b];
2. O [resultado] = [a] + [b];
3. Mostre o [resultado].

Refinamento:
1. Leia [a];           read [a]            scan [b]            in[a]
1. Leia [b];
2. [resultado] = [a] + [b];
3. Mostre [resultado].         show [resultado]   print [resultado]   out [resultado]

